너도 인간이니?
제 30 회
Manual Mode
내려와, 당장.
이제알아듣겠어?
너한텐사라질자유조차도없어.
맞아요.
당신 말대로 난 기계에 불과하니까.
이럴 때 느끼는 인간의 감정이
무력함이겠죠?
저번에 그랬지
갑자기 똑 같은 사람이 나타나서 나처럼 행동하고,
내 사람 뺏어 가면 좋겠냐고.
그땐 니가 좀 불쌍했거든.
근데 아냐. 넌 그런 대접 받아도 싸.
좋은 말로 할 때 걔 원래대로 돌려놔.
안 그러면 진짜 죽여 버릴 테니까.
왜 이렇게 인사가 깍듯해? 와서 편히 앉아.
아뇨.  할아버지 오래 보기 싫으니까,
할 얘기만 하고 금방 갈게요.
오빠가 알아버렸어요 로봇이 오빠를 대신했다는 걸
할아버지가 알고 계셨다는 거.
우리 예나가 그것 때문에 화가 났구나.
차라리 잘 됐다.
언젠간 신이도 알아야 될 일이니까.
어떻게 그렇게 말씀하세요?
할아버지 손자라구요.
무서운 분이라고 생각했지만,
전 할아버지가 오빠를 위해서 일부러 그러시는 거라고 생각했어요.
근데, 생각보다훨씬끔찍한분이시네요.
신이는 어떠냐?  충동적인 놈이라 걱정이구나.
오빤 생각보다 의연하게 잘 버티고 있어요.
만일 오빠를 아끼는 마음이 남아있다면 지금 보여주세요.
두 분이 가까워질 수 있는 마지막 기회니까요.
제 말 명심하세요.
안놀라는구나. 넌이상황에대해알고있어.
내가? 안다고 아빠한테 술술 말해줄 거 같아?
그럴 리가 없지.  내 딸인데.
이참에 회장님께 다 말씀드릴 생각이다.
로봇이 이런 짓까지 하는데 가만 둘 수 없지.
아빠.
회장님께서 다 아시면서도 모른 척하셨고.
신이는 거기에 화가 나서 로봇을 조종했다?
내가 아는 건 다 말했으니까 할아버지한테 그 영상 보여드리지 마.
안그래도로봇에호의적이신데.
괜히오빠만더밉보여.
음.  그래야지.
회장님도 참 ...
신이가 충분히 분노할 만하구나.
아빤 로봇 편이 아니라 사람 편이다.
신이한테도 꼭 그렇게 전해줘.
난 아빠 안 믿어.
우리 각자 살자.
이제 알아 듣겠어?
너한텐 사라질 자유조차도 없어.
맞아요.
당신 말대로 난 기계에 불과하니까.
제어모드 그만 하자,  신아.
- 왜?
- 오 박사님은 모르시겠지만 난 알아.
에러 났다는 거 거짓말이잖아.
형하고 약속한 대로. 그만 둬.
강소봉 씨 그렇게 된 걸로 충분해.
싫은데.
- 신아.
- 형이 이러니까 더 하고 싶어.
잠깐 마음 약해졌었는데. 고마워.
이제 막 재밌어질 타이밍이거든.
뭐야 이거?
설마 내방에서 훔쳤어?
거기 가서 너희 아버님 죽음
자살이 아니란 거 들었어.
체코가기전에이상하게군것도,
체코에간것도그것때문이었어.
알려고 들지 마.
형까지 내 일에 끼어들지 말라구.
아니,  끼어들어야겠어, 니가 뭔 생각을 하고 있는지 알아야겠어.
얘길해서날이해시키든지제어모드를그만두든지.
둘중하나만 해.
내가 왜?
둘 다 싫으면 어쩔 건데?
마지막 경고야.
사람 다치게 하지 마.
니가또그런짓하면,
난너안봐, 다시는.
처음이네.
형이 나 안 본다고 그런 거.
서종길 메니처
아버님 문제로 드릴 말씀이 있습니다.
뭐 하는 거죠?
오셨습니까.
불쾌하셨다면 죄송합니다.
모셨던 분이기 전에 친구로 지낸 세월이 길어서.
그리운 마음에 그만 ...
날 왜 부른 거죠?
아버지 문제로 뭔 얘기를 한다는 거에요?
정우를 제가 죽였다고 생각하시죠?
크게 틀린 말이 아닐 수도 있습니다.
회장님 지시대로 아프지도 않은 정우를
요양원에 넣은 것도,
내내 지키고. 감금한 것도 저니까요.
추락사를 자살로 위장한 것도 할아버지 지시겠군요.
그거까지 알고 계시군요?
정우 ... 오 박사님과 본부장님을 만나려고.
탈출을 시도하다 그렇게 됐습니다.
어머님이 아시면 기함하시겠죠.
왜 추락사를 자살로 위장한 거죠?
할아버지랑 뭘 감추려고 했던거예요?
그 답을 드리고 싶어서 뵙자고 한 겁니다.
요양원에서 회장님과 정우가 나눈 대화를 녹음한 겁니다.
왜 나한테 이걸 주는 거죠?
전 본부장님께서 정우처럼 되실 까봐 두렵습니다.
전 누구보다 회장님을 잘 압니다.
회장님께서는 정우와 절 경쟁시키셨고,
안타깝게도 제가 살아남았죠.
그 로봇은 회장님을 사로잡았죠.
로봇이 회사에 더 이롭다는 판단이 드는 순간,
회장님은 가차 없이 본부장님을 쳐내실 겁니다.
정우처럼 말입니다.
절대 물러서지 마십시오 본부장님.
전 사람 편입니다.
내부고발인지 뭔지 관둬.
그럼 여기서 내보내주마.
전 할 겁니다.
아버지 방식이 잘못됐다는 걸 알려야 돼요.
종길이놈한테도밀린못난놈이.
무슨말이많아.
아무리 못난 놈이라도 아버지 자식입니다.
니가 나한테 해코지하면,
나도 니 자식 가만 안 둔다.
아버지. 어떻게 그런 말씀을?
난 핏줄보다 회사가 더 중요하다.
회사가 내 핏줄이고 심장이야!
사방관
남신본부장은아직안나오네요.
머릿속이 복잡하겠지.
어떻게 ... 이사님 뜻대로 되시겠습니까?
내 마지막 승부수니까.
기다려봐야지.
본부장이 회장을 잡아먹고 내가 본부장을 잡아먹는다면.
삼십년을 바친 이 지긋지긋한 싸움이 끝나겠지.
누구야?
제가 누군지 아시겠어요?
로봇인지, 인간인지?
그렇게 묻는 건 인간이다.
제 존재를 확인하고 싶어 안달이 난.
할아버지한테 회사는 목숨 같은 거죠?
그 회사,
저한테 주세요.
너한테
한 번 더 기회를 줄 수는 있어.
결과는 온전히 니 몫이다.
다시 한 번 말씀 드릴게요.
회사 저한테 주세요.
그 로봇 말고.
내 대답은 같다.
다시한번더말해주랴?
아뇨.
그걸로 충분해요.
똑똑히 처신해.
니 애비처럼 어리석은 짓거리 하지 말고.
♫ 저 멀리서 그대가 보여요 ♫
♫ 웃어보이는 날 애써 외면하네요 ♫
♫ 알아요 그대 어떤 맘인지 ♫
♫ 그래도 날 한 번 안아줄래요 ♫
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
♫ 날 보며 행복했고 또 슬펐다고 ♫
당신이 연락한 사람은 만날 수 없다.
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
♫ 내 품에서 따뜻했다고 ♫
♫ 아득하게 멀어져가네요 ♫
새로운 음성 메시지가 있으십니다.
음성 메시지 받은 편지함
첫 번째 메시지.
또 혼자 있지?
내가 혼자 있지 말랬잖아.
♫ 다 알아요 얼마나 아플지 ♫
나 솔직히 어제 니가 너무 무서웠어.
사람과 다를 게 없다고 생각했는데.
순간 진짜 로봇처럼 느껴져서.
그래서안오는거야?
내가나쁜생각해서?
잘못했으니까한번만용서해주면안돼?
보고 싶어. 보고 싶어 죽겠단 말야.
♫ 내 품에서 따뜻했다고 ♫
나 울 거야.
니가와서안아줄때까지울거니까,
빨리와.
♫ 말해줘요 아주 잠시라도 ♫
♫ 날 보며 행복했고 또 슬펐다고 ♫
♫ 내 품에서 따뜻했다고 ♫
너 나빴어. 왜 이제 와?
뭐해? 나 울잖아.
왜 그래 너?
넌 누구야?
아냐. 그러지 마.
누가 따라오는지 알아?
모르는 여자에요.
진짜 몰라?
기억데이터가 차단됐어요
당신을 제외하고는.
안 돼.
안 된다구.
종길이 놈한테 전화 좀 넣어봐.
네, 알겠습니다.
부르셨습니까, 회장님?
혹시 신이 만났어?
회사에서 뵙는 게 다입니다.
속일 생각 말고. 똑바로 말해.
신이한테 무슨 말 했어,  안 했어?
회장님.
허튼 소릴 했든 안 했든 신이가 뭔갈 알게 되면,
니가 죽는 거야.
니입을막아야내뒤가깨끗해지니까. 알겠어?
다, 당연히 그래야죠.
본부장님.
저건 신이가 아니야.
뭐해?  끝내야지.
신이가 컨트롤한다는 게 이런 거구나.
그만해!
넌 지금 이용당하는 거야. 이건 진짜 니가 아니라구!
안 피해.
난 절대 널 안 피할 거야.
난안무서워.
난니가하나도안무섭다구.
제발.
돌아와.
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
울면 안아준다.
울면 안아주는 게 원칙이에요.
너 왜 이래?
나 안 울어.
울고 싶잖아.
난 알아.
실컷 울어, 강소봉.
나 이제 너한테 이래라 저래라 안 해.
니가 뭘 선택하든,
니편이돼줄거야.
나 울 거야.
니가 와서 안아줄 때까지 울 거니까,
빨리 와.
♫ For the first time ♫
♫ 한 사람만 바라보죠 ♫
Manual Mode
On
♫ 그 사람이 바로 그대인걸 ♫
미안해
이제 안아줘서.
♫ 하루가 다르죠 ♫
♫ 홀로 걸어도 웃음 나요 ♫
♫ 날 살게 하는 하나의 사랑 그대 ♫
♫ For the first time ♫
♫ 한 사람만 바라보죠 ♫
너도 인간이니?
주식 저한테 준다는 계약서에요.
싸인하세요.
아빠!
내 손 잡은 줄 알면 떠날 줄 알았더니.
회장님도 저렇게 되셨으니,
본부장님께 더 바짝 붙어야죠.
이사님은 고고하게 안 사시는데 저는. 왜 그래야 합니까?
제발 기 죽지 말자.  로봇인 게 뭐 잘못이야.
날 진짜 위한다면 그 자식 없애줘요.
너도 인간이니?